# 流程控制

## 4.1.if语句

可能有零到多个`elif`部分，`else`是可选的。关键字`elif`是`else if`的缩写。可以有效地避免过深的缩进。
`if...elif...elif..`序列用于替代其他语言中的`switch`或`case`语句

## 4.2.for语句

通常的循环可能会依据可能会根据一个等差数值步进过程，或由用户定义迭代步骤和中止条件。
python中的for语句依据任意序列（链表或字符串）中的子项，按他们在序列中的顺序来进行迭代。

在迭代过程中修改迭代序列不安全（只有在使用链表这样的可变序列时才会有这样的情况）。如果想要修改迭代的序列，可以迭代它的复本。使用切割标识就可以很方便的做到这一点

## 4.3.range()函数

内置函数`range()`很方便 ，它生成一个等差级数链表

`range()`函数返回的对象表现为它是一个列表，但事实上它并不是。当你迭代它时，它是一个能够像期望的序列返回连续项的对象；但为了节省空间，它并不是真正的构造列表。

我们称此类对象是可迭代的，即适合作为那些期望从某些东西中获得连续项直到结束的函数或者结构的一个目标。`for`语句就是一个迭代器。`list()`函数是另一个迭代器，它从
可迭代对象中创建列表

## 4.4.break和continue语句，以及循环中的else子句

break与java类似

循环可以有一个`else`子句；它在循环迭代完整个列表(对于`for`)或执行条件为false(对于`while`)时执行，但循环被`break`中止的情况下不会执行

continue语句，表示继续执行下一次

## 4.5.pass语句

`pass`可以在创建新代码时用来做函数或控制体的占位符。

## 4.6.定义函数

`def`引入了一个函数定义。在其后面必须跟有函数名和包括形式参数的圆括号。函数体语句从下一行开始，必须是缩进

函数体的第一行语句可以是可选的字符串文本，这个字符串是函数的文档字符串，或者称为*docstring*。

函数调用会为函数局部变量生成一个新的符号表。确切的说，所有函数中的变量赋值都是将值存储在局部符号表。变量引用首先在局部符号表中查找，然后是包含函数的局部符号表，然后是全局符号表
，最后是内置名字表。因此，全局变量不能在函数中直接赋值（除非用`golobal`语句命名），尽管他们可以被引用

函数引用的实际参数在函数调用时引入局部符号表，因此，实参总是*传值调用*。一个函数被另一个函数调用时，一个新的局部符号表在调用过程被创建。

一个函数定义会在当前符号表内引入函数名。函数名指代的值（即函数体）有一个被Python解释器认定为*用户自定义函数*的类型。这个值可以赋予其他的名字（即变量名），然后它可以被当做函数使用。

## 4.7.深入Python函数定义

### 4.7.1.默认参数值

默认值在函数定义作用域被解析，如下所示

```python
i = 5
def f(arg=i):
    print(arg)
i = 6
f()
```

默认值只被赋值一次。这使得当默认值是可变对象会有所不同，比如列表、字典或者大多数类的实例。

```python
def f(a, L=[]):
    L.append(a)
    return L
print(f(1))
print(f(2))
print(f(3))
```

将输出

```text
[1]
[1, 2]
[1, 2, 3]
```

### 4.7.2.关键字参数

函数可以通过关键字参数来调用
关键字参数必须跟随在位置参数的后面。

引入一个形如`**name`的参数，它接收一个字典，该字典报包含了所有未出现在形式参数列表中的关键字参数

### 4.7.3.可变参数列表

函数调用可变个数的参数。这些参数被包装进一个元祖。在这些可变个数之前，可以有零到多个普通的参数：

```python
def write(file, separator, *args):
    file.write(separator.join(args))
```

通常，这些`可变`参数是参数列表中的最后一个，因为他们将所有的剩余输入参数传递给函数。
任何出现在`*args`后的参数是关键字参数，这意味着，他们只能被用作关键字，而不是位置参数

### 4.7.4.参数列表的分拆

当要传递的参数已经是一个列表，但是要调用的函数却接受分开一个个的参数值。这时候要把已有的列表拆开来。
可以在调用函数时加一个`*`操作符来自动把参数列表拆开
以同样的方式，可以使用`**`操作符分拆关键字参数为字典

## 4.7.5.Lambda形式

lambda关键字，可以创建短小的匿名函数。这里有一个函数返回它的两个参数的和:
`lambda a, b: a+b`。Lambda形式可以用于任何需要的函数对象。出于语法限制，它们只能有一个单独的表达式。语义上，它们只是普通函数定义中的一个语法技巧

## 4.8.编码风格

- 使用4空格缩进，而非TAB
- 统一函数和类命名

推荐类名用`驼峰命名`，函数和方法用`小写_和_下划线`。总是用`self`作为方法的第一个参数