# 5.1.关于列表更多内容
- `list.append(x)`将一个元素添加到列表的结尾
- `list.extend(L)`将一个给定列表中的所有元素都添加到另一个列表中
- `list.insert(i, x)`在指定位置插入一个元素。第一个参数是准备插入到其前面的那个元素的索引

## 5.1.1.把列表当作堆栈使用
列表方法使得列表可以很方便的作为一个堆栈来使用，堆栈作为特定的数据结构，最先进入的元素最后一个被释放（后进先出）。
用`append()`方法可以把一个元素添加到堆栈顶。用不指定索引的`pop()`方法可以把一个元素从堆栈顶释放出来

## 5.1.2.把列表当作队列使用
队列作为特定的数据结构，最先进入的元素最先释放（先进先出）。相对来说从列表末尾添加和弹出很快；在头部插入和弹出很慢

要实现队列，使用`collections.deque`，它为在首尾两端快速插入和删除而设计

## 5.1.3.列表推导式
列表推导式为从序列中创建列表提供了一个简单的方法。

列表推导式由包含一个表达式的括号组成，表达式后面跟随一个`for`子句，之后可以有零或多个`for`或者`if`子句。
结果是一个列表，由表达式依据其后面的`for`和`if`子句上下文计算而来的结果构成

# 5.2.del语句
有个方法可以从列表中按给定的索引而不是只来删除一个子项：del语句。它不同于有返回值的`pop()`方法。语句del还可以从
列表中删除切片或者清空整个列表。

# 5.3.元祖和序列
列表和字符串有很多通用的属性，例如索引和切割操作。它们是序列类型中的两种。元祖也另一种标准序列类型
一个元素由数个逗号分隔的值组成。

元祖在输出时总是有括号的，以便正确表达嵌套结构。在输入时候可以有或没有括号

虽然元祖和列表很类似，它们经常被用来在不同的情况下和不同的用途。元祖有很多用途。例如(x, y)坐标对，数据库中的员工记录等等。
元素就像字符串，不可变的。

# 5.4.集合
集合是无序不重复元素的集。基本功能包括关系测试和消除重复元素。集合对象还支持union（联合），intersection（交），difference（差）和sysmmetric difference（对称差集）等数学运算
大括号或者`set()`函数可以用来创建集合。注意：想要创建空集合，你必须使用`set()`而不是`()`。后者用于创建空字典

# 5.5.字典
字典是以关键字为索引，关键字可以是任意不可变类型，通常用字符串类型或数值。如果元祖中只包含字符串和数字，它可以做为关键字，如果它直接或者间接的包含了可变对象，就不能当关键字。不能用列表做关键字，因为列表可以用索引、切割或者`append()`和`extend()`等方法改变

对字典执行`list(d.keys())`将返回一个字典中所有关键字组成的无序列表。使用`in`关键字可以检查字典中是否存在某个关键字

# 5.6.循环技巧
在字典中循环时，关键字和对应的值可以使用`items()`方法同时解读出来

# 5.7.深入条件控制
`while`和`if`语句中使用的条件不仅可以使用比较，而且可以包含任意的操作
比较操作符`in`和`not in`审核值是否在一个区间之内。操作符`is`和`is not`比较两个对象是否相同；
这只和诸如列表这样的可变对象有关。所有的比较操作符具有相同优先级，低于所有的数值操作

比较操作符可以传递。例如`a < b == c`审核是否`a`小于`b`并且`b`等于`c`
比较操作可以通过逻辑操作符`and`和`or`组合，比较的结果可以`not`来取反义。在它们之中，`not`具有最高的优先级，`or`优先级最低

逻辑操作符`and`和`or`也称作短路操作符：它们的参数从左向右解析，一旦结果可以确定就停止。

# 5.8.比较序列和其他类型
序列对象可以与相同类型的其它对象比较。比较操作符按字典序进行





